when we have come to worship this holy mountain,
kun olemme saapuneet palvomaan tätä pyhää vuorta,
which we have named as Ganaraj.
jolle olemme antaneet nimeksi Ganaraj.
to hold the outpour of your joy.
kertomaan ilon tulvasta.
I come to you as a symbol of your Mother,
Tulen luoksenne Äidin symbolina,
And then, when the Mother Earth was created
Ja kun sitten Äiti Maa oli luotu
as a symbol of motherhood,
äitiyden symboliksi,
She created many Shri Ganeshas in this universe.
Hän loi tähän universumiin monta Shri Ganeshaa.
is the Ganesh, Shri Ganesha.
on Ganesh, Shri Ganesha.
to recognize all these symbols
näiden symbolien tunnistaminen
But we have had so many great realized souls in the past,
Meillä on ollut menneisyydessä monia suuria oivaltaneita sieluja,
of very high quality,
hyvin korkealuokkaisia,
the symbols of Shri Ganesha long time back.
Shri Ganeshan symbolit jo kauan sitten.
India is the microscopic form of the whole earth, Mother Earth.
Intia on koko Äiti Maa pienessä mittakaavassa.
So, in the triangle of Maharashtra
Niinpä Maharashtran kolmiossa
manifesting vibrations, and were recognized
jotka antavat värähtelyjä,
by great Saints of Maharashtra.
ja Maharashtran suuret pyhimykset tunnistivat ne.
But, as you have seen, as a grace of these great Saints,
Ja kuten olette nähneet, näiden suurten pyhimysten armosta
specially Maharashtra has created human beings
erityisesti Maharashtrassa on syntynyt ihmisiä,
who have shraddha as the highest expression
joille 'shraddha' (usko) on korkein
of their emotion and mind.
tunteiden ja ajatusten ilmaisumuoto.
Because of that lofty vision in the mind,
Tämän ylevän mielen näkemyksen vuoksi aina,
whenever they see something of this sublime nature,
kun he näkevät jotain ylevää,
their thoughts go to God.
heidän ajatuksensa menevät Jumalaan.
Thanks to the Saints of that state that people
Kiitos tämän osavaltion pyhimysten
have that sensitivity and that kind of a movement.
ihmisillä on tällainen herkkyys ja suuntautuneisuus.
Unfortunately in the West,
Valitettavasti lännessä,
where shraddha is something very superficial,
jossa shraddha on jotain hyvin pinnallista,
anything like this takes them to something very low,
kaikki tällainen vie ihmisiä johonkin hyvin alhaiseen,
something very dirty, filthy, unholy.
hyvin likaiseen, saastaiseen ja epäpyhään.
Instead of surrendering to the Sublime,
Sen sijaan, että ihmiset antautuisivat Ylevyydelle
and enjoying the greatness of the Sublime,
ja nauttisivat Ylevyyden ihanuudesta,
they take to something very carnal,
he hakeutuvatkin aistillisuuteen,
which belongs to the flesh.
joka on lihallista.
But still the people who are
Mutta ihmiset, jotka elävät
living in simple ways in the villages, in the nature,
yksinkertaista elämää kylissä, luonnon keskellä,
must have realized the importance of this holy mountain.
ovat oivaltaneet tämän pyhän vuoren tärkeyden.
Thousands and thousands, millions of years back,
Tuhansia, miljoonia vuosia sitten
the Mother Earth started producing Her Ganesha.
Äiti Maa alkoi synnyttää Ganeshaansa.
It was first a huge ocean where Himalaya stands.
Aluksi oli valtava meri, jossa Himalaja sijaitsi.
Himalaya gradually started coming out of that ocean,
Vähitellen Himalaja alkoi tulla esiin merestä
in a flat way, like a Shiva-Linga,
sileänä kuin Shiva-linga,
which is the expression as the manifestation of the animals,
mikä ilmentää eläinkuntaa,
they have the brains which are flat
koska eläinten aivot ovat sileät,
in this way.
tällä tavalla.
But when the Himalayas started coming out of that sea,
Mutta kun Himalaja alkoi nousta merestä,
the Mother Earth was pushed on sides,
Äiti Maata työnnettiin sivuilta,
and the Mother Earth started
ja Äiti Maa alkoi
giving folds to Her sari, you can say.
tavallaan muodostaa poimuja sariinsa.
Now, when that movement started,
Kun tämä liike alkoi,
the sari gave waves of vibrations in such a way
sari muodosti värähtelyaaltoja niin,
that at certain points it
että tietyissä kohdissa
rose up to a point becoming like Shri Ganesha.
se nousi korkeaksi huipuksi ja tuli Shri Ganeshan näköiseksi.
And it was, to begin with, of flat,
Aluksi se oli muodoltaan sileä,
again the same types of the ...
samanlainen kuin…
But then, still more folds started coming up, much later,
Mutta myöhemmin muodostui yhä enemmän poimuja,
when human brain started developing its ego.
kun ihmisaivoihin alkoi muodostua ego.
So the whole of that land was pushed up
Kaikki maa-aines työntyi ylös,
and another land joined it in such a manner
ja mukaan tuli uutta maa-ainesta niin,
that it formed a apex,
että siitä muodosti vuoren huippu,
pushed it.
se työntyi ylös.
The super-ego was pushed in and was brought to the climax.
Superego työntyi ylös ja saavutti lakipisteensä.
That synchronizes with the human brain,
Tämä on yhtenevä ihmisaivojen kehittymisen kanssa,
because the whole universe
koska koko maailmankaikkeus
is represented in our body as well.
on edustettuna myös meidän kehossamme.
Now, the central axis of the Mother Earth
Äiti Maan keskiakseli
acted as the spinal cord.
edustaa selkäydintä.
By this happening in the Himalayas,
Tämän tapahtuessa Himalajalla
again there was a big push onto all the mountains
kaikkiin vuoriin kohdistui suuri paine,
which were to be created as Shri Ganesh
ja niistä oli syntymässä Shri Ganesh,
and they got into their final forms,
ja ne saivat lopullisen muotonsa,
and the apex was created.
ja näin vuorenhuippu oli syntynyt.
So the Mother Earth as Gauri created all these Ganeshas.
Eli Äiti Maa loi Gaurin muodossa kaikki nämä Ganeshat.
At the other end of these ranges
Näiden vuorijonojen toisessa päässä
must be the highest mountain because it is pushed the most.
on aina korkein vuori, koska siihen on kohdistunut eniten painetta.
Mont Blanc should be higher than this one.
Mont Blancin täytyy olla korkeammalla kuin tämä vuori.
You see, when they pushed it,
Katsokaas, kun paine kohdistui siihen,
Himalaya was brought up to a point, up to a point it went,
Himalaja nousi ylös tiettyyn korkeuteen,
and then the waves created Ganesha of a certain height,
ja sitten värähtelyaallot muodostivat Ganeshan tietylle korkeudelle,
not too much height.
ei liian ylös.
So it was pushed on the right hand side more:
Niinpä se työntyi enemmän oikealle puolelle:
the ego went, you see, expression in Mont Blanc,
ego nousi ylös, kuten Mont Blanc,
you see for example.
esimerkiksi.
And on the other side, it was created another Ganesha
Ja toiselle laidalle muodostui toinen Ganesha,
at the other end near Darjeeling.
toiseen päähän lähelle Darjeelingia.
Shri Mataji, is the Mont Blanc expression of Shri Ganesha also?
[Shri Mataji, ilmentääkö Mont Blanc myös Shri Ganeshaa?]
No, no, it is the expression of ego.
Ei, se ilmentää egoa.
Ego, yes, it's in France.
[Egoa, niin, sehän sijaitsee Ranskassa.]
So Shri Ganesha was expressed even in Darjeeling,
Shri Ganesha tuli esiin myös Darjeelingissa,
and you get the same kind of redness on that.
ja siellä sillä on samanlainen punainen väri.
I have seen another Shri Ganesh created in Delphi
Olen nähnyt samanlaisen Shri Ganesha -muodostuman Delfoissa,
where they say is the Nabhi of the Mother Earth.
jonka sanotaan olevan Äiti Maan Nabhi.
Also when Shri Shiva is created, Linga is created,
Myös silloin, kun Shri Shivan 'linga' (symboli) syntyy,
along with Him always there is a Shri Ganesha created,
Hänen kanssaan syntyy aina myös Shri Ganesha,
as in [AMBARNATH], where a drop of water
kuten Ambarnathissa, jossa vesipisara
falls on a particular area and creates the Linga.
osuu tiettyyn kohtaan ja synnyttää 'lingan'.
Plus that, another drop falls on another side
Sen lisäksi toisessa kohdassa putoaa toinen pisara
and creates Shri Ganesh, exactly like the face.
ja muodostaa Shri Ganeshan, aivan kasvojen näköisen.
Now the ocean is the Father,
Meri on Isänne,
and the Mother Earth is your Mother,
ja Äiti Maa on Äitinne,
but when the Mother Earth becomes a mountain,
mutta kun Äiti Maasta muodostuu vuori,
She is called as the Father.
Häntä kutsutaankin Isäksi.
The reason is: She, at that height, can catch the Father
Syy on siinä, että Äiti sellaisessa korkeudessa saa Isän
on top of Her head, as snow or as rain.
päänsä päälle lumen tai veden muodossa.
That is how a Mother becomes the Father,
Tällä tavalla Äidistä tulee Isä,
and so She can perform
ja Hän pystyy toimimaan
the complete function of a Father and a Mother.
täysin sekä Isänä että Äitinä.
In that state only Gauri, the Daughter of the Mountains,
Siinä tilassa Gauri, Vuorten Tytär,
conceived Shri Ganesha
synnytti Shri Ganeshan
without the help of the Father, immaculate.
ilman Isän apua, neitseellisesti.
The purity of the snow is hundred percent,
Lumi on täydellisen puhdasta
and that covers the Mother Earth,
ja se peittää Äiti Maan
gives the formation of Innocence.
ja muodostaa viattomuuden.
All the filth and dirt that goes into the ocean
Kaikki saasta ja lika valuu mereen,
is clarified by the sun, which is also Shri Ganesha,
jonka aurinko puhdistaa, ja se on myös Shri Ganesha,
and is brought on top of the hills and mountains to cover it.
ja kulkee kukkuloiden ja vuorien huipuille suojaamaan niitä.
Well, this is Divine Ecology.
Tämä on jumalallista ekologiaa.
But to Ganesh it is a big problem to exist in a country
Mutta Ganeshan on hyvin vaikeaa olla maassa,
which doesn't worship it.
joka ei kunnioita sitä.
It has no sense of respect.
Sillä ei ole kunnioituksen tajua.
It is always aspired that they should climb over
Se on aina pyrkinyt kiipeämään yli
with a very egotistical ambitions,
hyvin egoistisin tavoittein,
of a low level and outward.
jotka ovat ala-arvoisia ja ulkoisia.
When you see the mountains like this,
Kun näkee tällaisia vuoria,
the idea that should come into a good human being would be,
silloin hyvälle ihmiselle pitäisi syntyä ajatus:
O God, I can see You in this sublime form,
"Oi Luojani, näen Sinut tässä ylevässä muodossasi.
and how will I conquer my ignorance?
Kuinka pääsisin eroon tietämättömyydestäni?
How will I climb over my mountain
Kuinka pystyisin kiipeämään yli
of arrogance to look at You?
ylimielisyyteni vuoren, että uskallan katsoa sinua?"
To a egotistical mind,
Egoistiselle mielelle
the mountain is for the joy of the eyes,
vuori on iloa silmille,
and the joy which is really not the joy,
iloa, joka ei ole oikeaa iloa,
but is a kind of a pleasure for them to see.
vaan eräänlaista katselemisen tuottamaa mielihyvää.
Their ego gets challenged
Se haastaa heidän egoaan,
and they want to climb on the mountain that,
ja he haluavat kiivetä vuorelle:
We are higher than You!
"Olemme korkeammalla kuin Sinä!"
We had Himalayas for thousands
Himalaja on ollut olemassa
and thousands of years in India;
Intiassa tuhansia vuosia;
nobody ever thought of climbing it.
kukaan ei ole koskaan ajatellut kiivetä sille.
When the English came, they started it doing it first time.
Kun englantilaiset tulivat, he olivat ensimmäisiä, jotka kiipesivät sinne.
Then the French, Portuguese, Spanish,
Sitten ranskalaiset, portugalilaiset, espanjalaiset
all of them all did this
ja muut tekivät niin,
and the Indians were looking at them bewildered,
ja intialaiset katsoivat ihmeissään:
What are they doing?
"Mitä he oikein tekevät?
Why do they want to climb the mountains?
Miksi he haluavat kiivetä vuorille?
Is better to see them from distance
On parempi katsoa niitä etäältä
and adore them, than to climb over them to die.
ja ihailla niitä, kuin kiivetä niiden päälle kuolemaan."
But this egotistical mind can go further,
Egoistinen mieli voi mennä vielä pidemmälle,
as in Switzerland it has gone,
ja Sveitsissä näin on tapahtunut,
that they try to ski over these mountains,
kun ihmiset menevät hiihtämään vuorille
take the slopes to go down.
ja laskemaan rinteitä alas.
They go down in any case,
Alas he menevät joka tapauksessa
and they break their legs.
ja katkaisevat jalkansa.
I told one Sahaja Yogi who wanted to come here for skiing,
Sanoin eräälle sahaja-joogille, joka halusi tänne laskettelemaan,
I said, Don't go there, it's not allowed by Sahaja Yoga,
että "Älä mene, Sahaja Yoga ei hyväksy sellaista",
and he came back with broken legs.
ja hän palasi jalat katkenneena.
So every way the games are also such
Joka tapauksessa pelit ovat myös sellaisia,
that it's just a satisfaction of the ego.
että ne vain tyydyttävät egoa.
I can understand small children going over a slide,
Voin ymmärtää, että pienet lapset laskevat kelkalla mäkeä,
but big old men moving like this for hours together,
mutta että isot miehet tekevät sellaista tuntikausia,
have they no other work to do?
eikö heillä ole mitään muuta tekemistä?
That shows they have no maturity of any kind,
Tämä osoittaa, että heillä ei ole minkäänlaista kypsyyttä,
they are still stupid children playing with the snow.
he ovat edelleen typeriä lapsia leikkimässä lumella.
There are the bhoots of all the skiers around,
[Kaikkien hiihtäjien bhuutit ovat ympärillämme,
I think Shri Mataji is talking to all of us.
Shri Mataji puhuu varmasti meille kaikille.]
By all these doings, what happens
Kaiken tällaisen jälkeen
that the holy places become like cemeteries.
pyhistä paikoista tulee kuin hautausmaita.
Imagine, instead of putting flowers on Shri Ganesha
Kuvitelkaa, sen sijaan, että laittaisitte kukkia Shri Ganeshan päälle
you are putting dead bodies on His Body.
laitattekin Hänen päälleen kuolleita ruumiita.
And, while skiing, putting those hard nails
Ja kun hiihdätte, pistätte kovilla piikeillä
into the Body of Shri Ganesh.
Shri Ganeshan kehoa.
It's true.
Totta se on.
There is no sense of respect.
Ihmisillä ei ole kykyä kunnioittaa.
Perhaps we don't respect ourselves, we are not mature enough.
Ehkä emme kunnioita itseämme, emme ole riittävän kypsiä.
The first thing that should happen,
Ensimmäinen asia pitäisi olla se,
that one folds his hands to Shri Ganesh
että ihminen laittaa kätensä yhteen Shri Ganeshalle
and just sees those things.
ja vain näkee asioita ympärillään.
Just this should happen to all the Sahaja Yogis.
Vain näin pitäisi kaikkien sahaja-joogien tehdä.
So the innocence has to be developed to have that respect;
Tällaiseen kunnioitukseen tarvitaan kehittynyttä viattomuutta;
if you are not innocent, you cannot have respect.
jos ei ole viaton, ei pysty kunnioittamaan.
And in the Innocence you don't think
Viattomuudessa ei ajattele
you are the wisest of all
olevansa kaikkia muita viisaampi
and make everybody look like a fool,
ja saa kaikki muut näyttämään typeriltä,
nor do you laugh at others and make fun of them,
ei myöskään naura toisille eikä tee pilaa heistä,
nor do you play games and put people down.
ei myöskään pelaa peliä eikä väheksy ihmisiä.
But what I have seen, even coming to Sahaja Yoga,
Mutta olen nähnyt kuinka Sahaja Yogaan tulon jälkeenkin –
this is the worst part of it,
mikä kaikkein pahinta –
I have seen people who play games
jotkut ihmiset alkavat pelaamaan peliä
after coming to Sahaja Yoga.
Sahaja Yogaan tulon jälkeen.
They gossip and say all kinds of wrong things
He juoruilevat ja sanovat kaikenlaista väärää,
which I've never said before.
jota en ole koskaan sanonut.
There was so many kinds of things I hear
Kuulen kaikenmoisia asioita,
that I'm amazed how Sahaja Yogis are such creators of gossips.
ja olen ihmeissäni kuinka sahaja-joogit voivat laittaa alulle kaikenlaisia juoruja.
Is this the way Ganesha would behave towards the Mother?
Käyttäytyisikö Ganesha tällä tavalla Äitiä kohtaan?
That thinking yourself to be great people you say,
Ajattelette olevanne suuria ja sanotte,
Mother said so, and this happened, and that happened.
että Äiti sanoi niin, ja näin ja näin tapahtui.
Ego is anti-innocence,
Ego on viattomuuden vastainen,
and that's why this kind of a nonsensical gossip people do,
ja siksi ihmiset puhuvat tällaisia tyhmyyksiä,
which I can't understand, it is so filthy,
jota en voi ymmärtää, se on niin likaista,
I just can't understand.
en vain pysty ymmärtämään.
Like there was one lady whom nobody would marry,
Oli eräs nainen, jota kukaan ei halunnut vaimokseen,
and there was only one fellow
ja oli vain yksi mies,
who accepted to marry that woman,
joka hyväksyi hänet,
and that's how the marriage took place.
ja niin saatiin aikaan avioliitto.
Now this lady, or perhaps somebody who is like her,
Tämä nainen tai ehkä joku hänen kaltaisensa
has spread stories that she was the most beautiful woman,
oli levittänyt juttua, että hän oli mitä kaunein nainen,
everybody wanted to marry her, everybody raised their hands.
ja että kaikki halusivat hänet vaimokseen, kaikki nostivat kätensä ylös.
I never asked people to raise their hands.
En ole koskaan pyytänyt ihmisiä nostamaan kättään ylös.
It's not like that at all. When I heard it, I was shocked:
Ei se mene näin ollenkaan. Kun kuulin tästä, olin kauhuissani –
this woman, nobody wanted to marry her.
eihän kukaan halunnut häntä vaimokseen.
There are all kinds of things
On kaikenlaisia asioita,
that you have got from your past,
jotka tulevat menneisyydestänne,
and you must try to get out of it,
ja teidän täytyy pyrkiä eroon niistä,
otherwise you cannot rise high.
muuten ette pääse nousemaan korkealle.
A person who is not innocent cannot worship Shri Ganesh.
Ihminen, joka ei ole viaton, ei voi palvoa Shri Ganeshaa.
In His right hand He has got a Parashu, you must know that,
Oikeassa kädessään Hän pitelee 'parashaa', tiedätte varmaan,
a terrible instrument, you see, with one stroke
kauhistuttavaa asetta, jolla Hän yhdellä iskulla
He takes out your head, like guillotine it is.
leikkaa päänne irti, se on kuin giljotiini.
Those who are not innocent, play games, try tricks,
Ne, jotka eivät ole viattomia, jotka pelaavat peliä, yrittävät temppuilla,
gossip, indulge in filth, He cuts them out.
juoruilevat, harrastavat likaisia asioita, Hän eliminoi heidät.
Innocence is a very sharp thing.
Viattomuus on hyvin ehdoton asia.
It does not have any compromise,
Sen suhteen ei voi tehdä kompromissia,
which you can see in the life of Christ.
minkä näkee Kristuksen elämässä.
With His trunk He throws people
Kärsällään Hän viskoo ihmisiä
left and right and throws them out.
oikealle ja vasemmalle ja heittää heidät ulos.
He sees for a while, and if people remain still half-baked,
Hän katselee hetken aikaa, ja jos ihmiset pysyvät kypsymättöminä,
they are thrown out of Sahaja Yoga.
heidät heitetään ulos Sahaja Yogasta.
No one should think that you have got Realization,
Kenenkään ei pidä luulla, että oivalluksen saatuaan
you can be in the Sahaja Yoga
voi olla Sahaja Yogassa,
if you do not take to innocence.
jos ei noudata viattomuutta.
Innocence gives you complete sincerity,
Viattomuuden kautta tulee täydellinen vilpittömyys,
and Ganesha is the judge,
ja Ganesha on tuomari,
and He is the one who throws you out
joka heittää ulos
of the periphery like a tangent you get out of Sahaja Yoga.
reuna-alueelta, ja silloin sinkoutuu ulos Sahaja Yogasta.
And when you get out of Sahaja Yoga,
Ja kun joutuu ulos Sahaja Yogasta,
you start going down and down and down,
alkaa vaipua yhä alemmas ja alemmas,
and then you may develop horrible diseases
ja saa kauheita
of the Mooladhara chakra.
Muladhara-chakraan liittyviä sairauksia.
Those who are hit by Him are the worst;
Ne, joita Hän on iskenyt, ovat pahimpia;
if you have come near Him, be careful.
jos olette tulleet lähelle Häntä, olkaa varovaisia.
Face yourself, see yourself, note yourself.
Kohdatkaa itsenne, nähkää itsenne, huomatkaa itsenne!
Another thing they told Me that some people
Toinen asia, jonka sain kuulla, että jotkut ihmiset
think that they are great Sahaja Yogis
luulevat olevansa suuria sahaja-joogeja,
who contribute nothing to Sahaja Yoga but headaches.
mutta eivät saa aikaan Sahaja Yogalle muuta kuin päänsärkyä.
If some sane Sahaja Yogi starts telling
Jos joku järkevä sahaja-joogi alkaa puhua
the other Sahaja Yogi about something sensible,
toiselle sahaja-joogille jotakin järkevää,
this fellow puts up his right Vishuddhi,
tämä nostaa ylös oikean Vishuddhi-sormensa
pressing it hard on him to show that,
ja hieroo sitä voimakkaasti näyttääkseen hänelle:
You are talking because your right Vishuddhi is catching,
"Puhut, koska oikeassa Vishuddhissasi on vikaa."
very cunning.
Tosi ovelaa.
You are not to play games, because you are harming yourself,
Teidän ei pidä pelata mitään peliä, koska vahingoitatte sillä itseänne.
I'm telling you now.
Sanon sen nyt teille.
Those who think they can play with the loopholes
Niiden, jotka luulevat voivansa kikkailla asialla,
must know that there's a loop round their neck.
tulee tietää, että se kikka osuukin omaan nilkkaan.
Like the fallen angels you will go to the greater heights,
Kuin langenneet enkelit te pääsette nousemaan korkeammalle,
or depths, of mire.
tai vaivutte syvemmälle liejuun.
So try to be honest to yourself.
Yrittäkää olla rehellisiä itsellenne.
Any nation has any problem,
Jos jollakin kansalla on ollut jotain ongelmia,
any sins they have been committing or have committed before,
jos he tekevät tai ovat joskus aikaisemmin tehneet jotain syntiä,
should not be any more [a tag] with you.
sen ei enää tarvitse vaikuttaa teihin.
If a country has been cunning, then you should be innocent.
Jos maanne on toiminut kierosti, teidän täytyy toimia viattomasti.
If you are coming from a foxy clan, you have to be innocent.
Jos sukunne on harrastanut viekkautta, teidän täytyy olla viattomia.
Like you are coming from a thuggery clan,
Jos sukunne on roistomainen,
then you have to be extremely astute.
silloin teidän täytyy olla äärimmäisen neuvokas.
If you are coming from the romantic clan,
Jos sukunne on romanttista,
you have to be extremely pure.
teidän täytyy olla äärimmäisen puhtaita.
You have to be juxtaposition
Teidän täytyy olla vastakohtia
of whatever sins we are suffering from.
synneille, joista saamme kärsiä.
If you are the light in the darkness,
Jos olette valo pimeydessä,
you have to be brilliant and not dark,
teidän täytyy olla säteileviä, ei tummia,
and you have to give light in the darkness, to the dark,
ja teidän pitää antaa valoa pimeydelle
not to take dark upon yourself.
eikä vetää pimeyttä yllenne.
So, if you really feel that the past
Jos todella tunnette, että maanne menneisyys
of your country has been such and such,
on ollut sellaista ja tällaista,
you better study it and know for yourself
teidän on hyvä tutkia sitä ja ymmärtää,
that you have to be just different.
että teidän pitää olla täysin erilainen.
Some are comfort-loving, they should get out of that.
Jotkut rakastavat mukavuutta, heidän täytyy päästä eroon siitä.
Some are pleasure-loving, they should get out of that.
Jotkut rakastavat nautintoja, heidän täytyy päästä eroon siitä.
Some are tempted with women and men
Joitakin viehättävät naiset ja miehet
and drinking and all that,
ja juominen ja muu sellainen,
you should completely give up and come out of it.
niistä pitää luopua ja päästä eroon kokonaan!
There are deeper sins we have of cunningness,
Meillä on syvälle juurtuneita syntejä kuten viekkaus,
of aggressiveness, of slyness,
aggressiivisuus, kierous,
all these thing are to be studied and understood
ja kaikkea tätä täytyy tutkia ja ymmärtää,
that what do we have to do for our country
että se, mitä meidän pitää tehdä oman maamme hyväksi, on,
is to get out of it completely first of all,
että meidän pitää aluksi päästä siitä täysin eroon,
like the lotus out of the mire.
kuin lootus mudasta.
If your country is racist,
Jos maanne on rasistinen,
then you have to become absolutely
silloin teistä täytyy tulla täydellisesti sellainen,
a person completely integrated.
joka sulautuu.
Like that you have to be on the [JUXTAPOSITION]
Tällä tavalla teidän täytyy toimia päinvastaisella tavalla,
to rise higher than the rest of them
jotta nousisitte muita korkeammalle
to give them a proper lead.
ja voisitte ohjata heitä paremmin.
I can tell you that Shiva tolerates lot of nonsense,
Voin kertoa, että Shiva sietää paljon kaikenlaista typeryyttä,
because he is fond of forgiving,
koska Hän haluaa antaa anteeksi ihmisille,
and Vishnu principle tries to play with them
ja Vishnu-periaate pyrkii leikkimään ihmisten kanssa,
and punish them or kill them.
rankaisemaan heitä tai tappamaan heidät.
But Ganesha Tattwa has no compromise of any kind,
Mutta Ganesha Tattwa ei tee minkäänlaisia kompromisseja,
and when this become Ekadesha Rudra,
ja kun se muuttuu Ekadesha Rudraksi,
and when Christ is going to come in that form,
ja kun Kristus saapuu siinä muodossa,
then there will be no compromise, no Mataji,
silloin ei kompromissit auta, ei Mataji,
no crying, no argument, nothing;
ei itku, ei vastaväitteet, ei mitkään;
Shri Ganesha Himself will throw people into hell.
Shri Ganesha itse heittää ihmiset helvettiin.
So be careful on that!
Joten varokaa sitä!
Today, in the Presence of Shri Ganesha,
Tänään, Shri Ganeshan edessä,
you have to take an oath that,
teidän on vannottava vala:
Whatever is the past of my country,
"Millainen tahansa on maani menneisyys,
I will get opposite to that.
minusta tulee sen vastakohta".
Like I would say Indians are not very good with the money;
Esimerkiksi, intialaiset eivät ole kovin hyviä raha-asioissa;
money matters they can be very horrid,
he saattavat hoitaa raha-asioitaan todella huonosti,
and sometimes they create a problem with money matters.
ja joskus he saattavat aiheuttaa ongelmia raha-asioissa.
So, one has to know that we have to be
On siis tiedettävä, että meidän täytyy olla
absolutely astute as far as money is concerned.
äärimmäisen tarkkoja kaikissa raha-asioissa.
It is not sufficient only to be something innocent,
Ei riitä, että vain käyttäytyy viattomasti,
but it is more that it should be proved,
vaan täytyy pikemminkin osoittaa se,
that people should know that you are innocent!
että ihmiset tietävät, että olette viattomia!
Like I asked My son-in law, he is a very honest man,
Kun kysyin vävyltäni, joka on hyvin rehellinen mies,
whether this would be honesty, so he answered,
että olisiko tämä rehellisyyttä, hän vastasi:
This may be honesty for outside purpose,
"Tämä voi näyttää rehellisyydeltä ulospäin,
but it is not in the essence of honesty.
mutta se ei ole rehellisyyden hengen mukaista."
So, that is how you have to be honest, in the essence of it,
Tällä tavalla teidän täytyy olla rehellisiä, sen hengen mukaisia,
and the essence of honesty is innocence.
ja rehellisyyden henki on viattomuus.
Essence of sincerity is innocence.
Vilpittömyyden henki on viattomuus.
Essence of beauty, glory, is innocence,
Kauneuden ja loistokkuuden henki on viattomuus,
and innocence is the one that gives you complete detachment.
ja viattomuus antaa teille täydellisen kiintymättömyyden.
So, to such a symbol of innocence, when we bow,
Kun kumarramme tällaiselle viattomuuden symbolille,
we must know what we have done about ourselves.
meidän on tiedettävä, mitä olemme tehneet itsellemme.
Whatever has been your past, get out of it.
Millainen tahansa menneisyys teillä on ollut, nouskaa ylös siitä!
Be just the opposite of what has been so bad before.
Olkaa vastakohtia sille, mikä on ollut huonosti ennen!
Strongly against all that you were before, in the darkness.
Olkaa vahvasti vastaan kaikkea, mitä olitte ennen pimeydessä!
That is the sign of your character,
Se on merkki luonteestanne
and of your strength,
ja vahvuudestanne,
and will show to the world that your Spirit,
ja se osoittaa maailmalle, että Henkenne,
which is enlightened within you,
joka on valaistunut sisällänne,
has given you that strength and that new dimension.
on antanut teille vahvuuden ja uuden ulottuvuuden.
So the second oath we have to take
Toinen vala, joka meidän pitää vannoa
before Shri Ganesha is that,
Shri Ganeshan edessä, on:
I will be honest to myself.
"Olen rehellinen itselleni.
I will not deceive myself for anybody's sake.
En petä itseäni kenenkään vuoksi."
Now the third great thing about Shri Ganesha is
Kolmas hieno asia Shri Ganeshassa on se,
that for Him no Gods exist except His Mother.
että Hänelle ei ole olemassa muuta Jumalaa kuin Hänen Äitinsä.
And you know all the stories about Shri Ganesha,
Tiedätte kaikki ne tarinat Shri Ganeshasta,
how He adored His Mother,
kuinka Hän jumaloi Äitiään,
because He knows His Mother is the Power;
sillä Hän tietää, että Hänen Äitinsä on Voima;
and that He is the source of your wisdom,
ja että Hän on teidän viisautenne lähde,
He's the embodiment of wisdom,
Hän on viisauden ruumiillistuma,
and the greatest wisdom He has:
ja Hänen suurin viisautensa on:
that it is better to worship the Mother than anybody else,
"On parempi palvoa Äitiä kuin ketään muuta,
because She is the Power.
koska Äiti on Voima."
According to Him, even the Father, if you have to meet,
Ganeshan mukaan, jos haluaa mennä Isän puheille,
you have to go through the Mother,
on mentävä Äidin kautta,
and secondly Father is just the Witness.
ja toisekseen, Isä on vain Todistaja.
All His security, all His powers, all His beauty,
Hän saa kaiken turvallisuuden, kaikki voimansa, kaiken kauneutensa
innocence, comes from His Mother.
ja viattomuutensa Äidiltään.
So with the third oath you have to take that,
Kolmantena valana teidän pitää vannoa:
For us, our Mother is so powerful,
"Meidän Äitimme on niin voimallinen,
why should we be afraid of anything?
miksi siis pelkäisimme mitään?
If She is going to give us the wisdom,
Jos Äiti antaa meille viisauden,
why should we try to seek it anywhere else?
miksi yrittäisimme etsiä sitä mistään muualta?"
I appear very innocent sometimes,
Näytän joskus hyvin viattomalta,
but My innocence is complete intelligence, I think,
mutta Minun viattomuuteni taitaa olla täydellistä älykkyyttä,
and that is the reason, you see, people take time to accept.
ja sen vuoksi ihmisiltä vie aikaa hyväksyä se.
But people like Shri Ganesh
Mutta sellaiset kuin Shri Ganesh,
who are the wisest of all, know the trick.
joka on viisain kaikista, tietää, miten se tapahtuu.
The another oath we have to take today
Meidän pitää tänään vielä vannoa vala, että:
that, we'll respect every Sahaja Yogi from our heart,
"Kunnioitamme sydämistämme jokaista sahaja-joogia,
because they are made in the form of Shri Ganesha.
koska heidät on tehty Shri Ganeshan kaltaiseksi.
We'll not make fun of them,
Emme pilkkaa heitä,
we'll not laugh at them,
emme naura heille,
as long as they are in Sahaja Yoga we have to respect.
niin kauan kuin he ovat Sahaja Yogassa, meidän pitää kunnioittaa heitä."
But they can be thrown away,
Mutta heidät saatetaan heittää ulos,
they can get out of it.
he saattavat joutua lähtemään.
But unless and until this happens,
Mutta ennen mitään tällaista
do not put your ego on other people.
älkää laittako egoanne toisiin ihmisiin.
Don't think that you understand everything.
Älkää luulko, että ymmärrätte kaiken.
Don't think that you know everything.
Älkää luulko, että tiedätte kaiken.
Respect each and every person,
Kunnioittakaa jokaista ihmistä,
not for what he has read or what he has learnt,
ei siksi, mitä hän on lukenut tai oppinut,
but because he is a great soul.
vaan siksi, että hän on suuri sielu.
I feel the whole West suffers from one,
Tunnen, että koko läntinen maailma kärsii
one simple disease, that is, they do not know
vain yhdestä sairaudesta, että he eivät osaa
how to respect anyone.
kunnioittaa ketään.
Whatever doesn't suit their mind,
Se, mikä ei sovi heidän mielelleen,
they will never accept nor will respect.
sitä he eivät koskaan hyväksy eivätkä kunnioita.
With their ego they want to judge everyone
Egollaan he haluavat tuomita jokaisen
and condemn everyone.
ja arvostella jokaista.
So, get out of it,
Pyrkikää eroon sellaisesta
and tell yourself, I don't know anything.
ja sanokaa itsellenne: "Minä en tiedä mitään.
I was a stupid fool with my ego.
Olin täysi typerys egoineni."
Humble down yourself in your heart, open your heart,
Nöyrtykää sydämissänne, avatkaa sydämenne
and love each other.
ja rakastakaa toisianne.
Respect and love is the two things
Kunnioitus ja rakkaus ovat ne kaksi asiaa,
you have to promise to Shri Ganesha.
jotka teidän pitää luvata Shri Ganeshalle.
If you cannot do that, your ascent is going to be very difficult.
Jos ette pysty siihen, teidän ylösnousemuksestanne tulee hyvin vaikeaa.
May God bless you!
Jumala siunatkoon teitä!